.لَقَدْ حَانَ الوَقْت
فَبَعْدَ اسْتِعْداداتٍ دَامَتْ آلافَ السِّنين
.آنَ الأوانُ لِمَجيءِ الـمُخَلِّصِ-الـمَسِيَّا-الـمَلِكِ إلى العَالَم
وَلَكِنْ مَنْ سَيَكون؟
وَكَيْفَ سَيَأتي؟
...كَانَ فِي أَيَّامِ هِيرُودُسَ مَلِكِ الْيَهُودِيَّةِ
أُرْسِلَ جِبْرَائِيلُ الْمَلاَكُ مِنَ اللهِ إِلَى مَدِينَةٍ مِنَ الْجَلِيلِ اسْمُهَا
نَاصِرَةُ، إِلَى عَذْرَاءَ مَخْطُوبَةٍ لِرَجُل مِنْ بَيْتِ دَاوُدَ
.اسْمُهُ يُوسُفُ. وَاسْمُ الْعَذْرَاءِ مَرْيَمُ
فَقَالَ لَهَا الْمَلاَكُ: ’لاَ تَخَافِي يَا مَرْيَمُ
لأَنَّكِ قَدْ وَجَدْتِ نِعْمَةً عِنْدَ اللهِ
. وَهَا أَنْتِ سَتَحْبَلِينَ وَتَلِدِينَ ابْنًا وَتُسَمِّينَهُ يَسُوعَ
...هذَا يَكُونُ عَظِيمًا، وَابْنَ الْعَلِيِّ يُدْعَى
وَيُعْطِيهِ الرَّبُّ الإِلهُ كُرْسِيَّ دَاوُدَ أَبِيهِ
وَلاَ يَكُونُ لِمُلْكِهِ نِهَايَةٌ
فَقَالَتْ مَرْيَمُ لِلْمَلاَكِ: ’كَيْفَ يَكُونُ هذَا وَأَنَا لَسْتُ أَعْرِفُ رَجُلاً؟
فَأَجَابَ الْمَلاَكُ وَقَالَ لَها: ’اَلرُّوحُ الْقُدُسُ يَحِلُّ عَلَيْكِ
وَقُوَّةُ الْعَلِيِّ تُظَلِّلُكِ
.فَلِذلِكَ أَيْضًا الْقُدُّوسُ الْمَوْلُودُ مِنْكِ يُدْعَى ابْنَ اللهِ
(لوقا 1: 5، 26-27، 30-35)
وَلَكِنْ لِمَاذا قَالَ جِبرائيلُ إنَّ يَسُوعَ سَيُدْعى ’’ابْنُ الله‘‘؟
.قَدْ يَظُنُّ البَعْضُ أنَّ هَذا يَعْني أنَّ اللهَ تَزَوَّجَ وَأنْجَبَ ابْنًا
. وَلَكِنَّ هَذا لَيْسَ الـمَعْنى الـمَقْصُود
فَإنْ كُنْتَ مَولودًا في إفْريقيا مَثَلاً، قَدْ
"يَدْعُوكَ البَعْضُ ’’ابْنَ إفْريقيا
فَهَلْ هَذا يَعْني أنَّ إفْريقيا تَزَوَّجَتْ وَأنْجَبَتْكَ؟
!لا
.بَلْ إنَّ الـمَعْنى الـمَقْصودَ هُوَ أنَّكَ جِئْتَ مِنْ إفْريقيا
.كَذَلِكَ، فَإنَّ الـمَسِيَّا يُعْرَفُ بابْنِ اللهِ لأنَّهُ جَاءَ مِنْ عِنْدِ الله
.فَقَدْ جَاءَ إلى نَسْلِ آدَمَ الخَاطِئ، وَلَكِنَّهُ لَمْ يَنْشَأ مِنْهُ
.فَهُوَ كَلِمَةُ اللهِ، وَرُوْحُهُ، وَابْنُهُ
فِي الْبَدْءِ كَانَ الْكَلِمَةُ
وَالْكَلِمَةُ كَانَ عِنْدَ اللهِ
وَكَانَ الْكَلِمَةُ اللهَ
.هذَا كَانَ فِي الْبَدْءِ عِنْدَ اللهِ
.كُلُّ شَيْءٍ بِهِ كَانَ
.وَبِغَيْرِهِ لَمْ يَكُنْ شَيْءٌ مِمَّا كَانَ
.وَالْكَلِمَةُ صَارَ جَسَدًا وَحَلَّ بَيْنَنَا
(أي على الأرضِ)
وَرَأَيْنَا مَجْدَهُ، مَجْدًا كَمَا لِوَحِيدٍ مِنَ الآبِ
.مملوءًا نِعْمَةً وحَقًّا
(يوحنَّا 1: 1-3، 14)
هَلْ تَذْكُرُ الوَعْدَ الَّذي قَطَعَهُ اللهُ في اليَوْمِ
الَّذي أَكَلَ فيهِ آدَمُ مِنَ الشَّجَرَةِ الـمُحَرَّمَة؟
. لَقَدْ أَعْلَنَ اللهُ أنَّ نَسْلَ الـمَرأةِ سَيَسْحَقُ رَأسَ الحَيَّة
وَكَانَ هَذا النَّسْلُ الـمَوْعودُ مَوْجودٌ
.آنَذاكَ في رَحْمِ فَتَاةٍ عَذْرَاء
!وَسَنَرى لاحِقًا كَيْفَ أنَّ نَسْلَ المَرأةِ سَيَسْحَقُ رَأسَ الحَيَّة